各位好 欢迎来到全新的、为 MTR 4.0.0 制作的教程视频
在本集 我们将介绍您第一条铁路
开通和运行所需了解的一切
让我们开始吧！
Minecraft Transit Railway 的主要目标之一是提供全自动列车运行系统
不同于在 Minecraft 上的其他铁路模组
列车的生成与移动均需在一个集中的仪表盘中进行编程
无论世界的区块是否加载 铁路系统都会持续运行
因此 铁路系统有四个主要组成部分：轨道、车站、线路 和 车库
让我们看看这些元素是如何组合在一起的
轨道有几种类型
普通的双向轨道允许列车双向行驶
而单向轨道仅允许列车往单一方向行驶
这些铁轨都有各自的速度限制
站台轨道和侧线轨道属于专门的类型
站台轨道是列车停靠、开门和上下客的地方
侧线是列车出发、开始和结束其运营的地方
掉头轨道也属于这一类
它们允许列车在路线行驶途中改变方向
让我们从一个非常基本的系统布局开始
我们将建造一条侧线轨道、两条站台轨道
和一些普通的双向轨道 并将所有东西连接起来 就像这样
然后 我们将对列车进行编程 使其在侧线生成 行驶到第一个站台
然后行驶到第二个站台 最后返回侧线
要在 Minecraft 中建造它 我们需要一些轨道节点和轨道连接器
放置两个轨道节点 然后使用轨道连接器右键两个节点 以建造一条轨道
轨道节点可以朝向不同的方向 这将决定轨道的走向
以下是一些直线轨道、S 形曲线轨道和 90° 曲线轨道的示例
要移除轨道 只需破坏轨道节点或使用轨道移除器
右键单击轨道节点
现在我们将建造一条侧线轨道
需要注意的一件重要事情是
铁轨的长度必须至少等于我们想要生成的列车的长度
在本教程中 我们将建造一条长为 40m 的侧线轨道
然后 我们将建造两条站台轨道
通常站台长度需要与侧线长度相同
所以 我们将让其长度等于 40m
最后 让我们通过双向轨道连接器将它们连接起来
在本教程中 我们将使用速度限制为 80km/h 的轨道
让我们回到轨道示意图
正如我们所提到的 列车应该在侧线生成 先行驶到第一个站台
然后行驶到第二个站台 最后返回侧线
为了使我们的列车遵循这种模式 我们将使用铁路仪表板进行操作
右键单击铁路仪表板以打开页面
左侧有三个选项：车站、线路 和 车厂。
目前选中的是 车站 选项卡
右侧是这个世界的地图
我们可以使用右下角的缩放按钮或滚轮来放大或缩小地图
蓝点标记了我们当前的位置
长按拖动可以移动地图
让我们从定义车站区域开始
点击 添加车站
在地图上长按并移动鼠标以绘制车站的矩形区域
我们将把第一个车站命名为 Desert Plains
完成后点击 完成 以结束操作
我们将对第二个车站进行同样的操作 并命名为 South Sand Bay
接下来 我们将创建一条列车运行的线路
让我们切换到 线路 选项卡 并点击 添加线路
我们将其命名为 Line 1||Outbound
两个竖线之后的任何内容都被视为路径变更
竖线可以通过按 Shift + 反斜杠 输入
当我们放大我们创建的第一个车站时 我们会看到一个小白方块
这代表我们刚刚建造的站台轨道
单击这个小白方块以将其添加到我们的线路中
请注意 车站名称现在将出现在左侧
让我们对刚刚建造的第二个车站做同样的事情
这一个是在第二个车站的站台轨道
单击它也会将车站添加到左侧
单击 完成 以结束操作
最后 我们需要建造一个车厂 这样我们的列车才能在世界上生成
前往 车厂 选项卡
注意 现在车站和站台将消失 但是我们的侧线将显示为一个小白方块
让我们点击 添加车厂 然后在地图上绘制一个矩形区域
不要忘记为车厂命名 然后点击 完成 以结束操作
默认情况下 该侧线不会有任何列车生成
单击侧线（也会出现一个小白方块）来配置将要生成的列车
在 已选择车辆 旁 单击 编辑
在本教程中 我们将从正方向的动车
然后是一些拖车 最后是反方向的动车
请记住 每节车厢都有固定的长度
因为我们的侧线长 40m 所以只能容纳几节车厢
我们可以在车辆选择菜单中看到每节车厢的长度
我们还将暂时将侧线上的最大车辆数量设置为 1
为了让我们的车厂发挥作用 我们需要对其进行编辑
在左侧 将鼠标悬停在车厂上 然后单击编辑按钮（看起来像一支铅笔）
首先 我们点击 编辑指令
我们需要将我们的线路分配给车厂 以便让列车知道如何行驶
左侧有 24 个滑块 每个滑块代表游戏内的一个小时
每个滑块将决定列车离开车厂的最大频率
例如 如果我将其设置为每 Minecraft 小时 2.5 列列车
则意味着列车将从车厂出发的间隔不少于 20 个现实秒
请记住 这定义了最大频率 这意味着如果车厂里没有列车了
那么即使 20 秒过去了 也不会有任何列车离开车厂
最后 点击 刷新路线 来生成列车在线路上行驶的实际路径
每次我们改变某些内容（例如轨道布局或列车指令）时 单击此按钮非常重要
按键盘上的 Esc 键返回仪表板
再次按 Esc 键返回游戏
列车应该开始从侧线出发
要查看即将到达的列车和整个轨道系统的地图
请再次打开铁路仪表板并点击 交通路线图
当我们点击 Desert Plains 时 我们可以看到即将到达的列车
在 South Sand Bay 由于所有列车均有终点站
我们可以勾选 显示终点站 框来查看到达列车
在 线路 选项卡中 我们可以点击我们的路线
并查看 1 号线 Outbound 路线变更的实时列车位置
让我们返回 Minecraft
很不辛 现在有一个问题
列车的车门没有打开 所以我们无法登上列车
站台方块、自动站台门
和站台屏蔽门可用于告诉列车打开哪边的车门
在本教程中 我们将沿着站台轨道放置 站台方块
请注意 只有站台方块旁边的车门会打开
恭喜 我们的第一个铁路系统竣工了！
如果本教程对您有所帮助 请记得订阅本频道！
在此之前 我们有将侧线配置为仅生成一列列车
如果我们的系统上有多列列车 就会有堵塞的风险
此外 乘客可以乘坐列车从 Desert Plains 前往 South Sand Bay
但不能反向搭乘 因为列车在抵达 South Sand Bay 后 将直接返回侧线
为了解决这个问题 让我们稍微修改一下配置
首先 让我们在 Desert Plains 建造第二个站台 供进站列车使用
并将该站台连接到主路线
接下来 我们将站台编号编辑成 2
让我们新建第二条线路 命名为 Line 1||Inbound
就像之前一样 我们将为这条线路选择站台
我们还将从 Outbound 路径变更中复制线路颜色
以便将 Outbound 和 Inbound 两个路径变更组合在一起
现在转到 车厂 选项卡 单击侧线 然后勾选 无限次车辆 复选框。
编辑车厂 并将 Inbound 路径加入到我们的列车指令中
我们来稍微降低一下发车频率
记得再次点击 刷新路线
按照我们目前的配置 多列火车可以顺利在系统上运行 并且不会出现拥堵
并且乘客现在可以从 South Sand Bay 返回到 Desert Plains 了
让我们看看它在游戏中是什么样子的
当车门开启时 我们可以直接走进去来乘坐列车
我们还可以返回 交通路线图 查看到达情况和路线
感谢各位观看 Minecraft Transit Railway 4.0.0 教程的第一集
今天我们学习了如何通过建造轨道
和使用铁路仪表盘配置车站、线路和车厂来建造我们的第一个轨道系统
在下一集中 我们将探索其他的轨交模式和重要的车站方块
如果你喜欢这个教程 请记得三连和订阅频道
并在有任何问题时在评论区留言
我也在简介中放了一些有用的链接
所以一定要看一看
非常感谢您的收看 我们下个视频再见
翻译: XieXiLin 校对: TKP30、Bingxin
感谢 Ciallo～(∠・ω< )⌒★ 群群友的支持
反馈等信息请查看简介