各位好 歡迎來到全新的、為 MTR 4.0.0 製作的教學影片
在本集 我們將介紹您第一條鐵路
開通和運行所需了解的一切
讓我們開始吧！
Minecraft Transit Railway 的主要目標之一是提供全自動列車運行系統
不同於在 Minecraft 上的其他鐵路模組
列車的生成與移動均需在一個集中的儀錶板中進行編程
無論世界的區塊是否載入 鐵路系統都會持續運行
因此 鐵路系統有四個主要組成部分：軌道、車站、線路 和 車庫
讓我們看看這些元素是如何組合在一起的
軌道有幾種類型
普通的雙向軌道允許列車雙向行駛
而單向軌道僅允許列車往單一方向行駛
這些鐵軌都有各自的速度限制
站台軌道和側線軌道屬於專門的類型
站台軌道是列車停靠、開門和上下客的地方
側線是列車出發、開始和結束其運營的地方
掉頭軌道也屬於這一類
它們允許列車在路線行駛途中改變方向
讓我們從一個非常基本的系統布局開始
我們將建造一條側線軌道、兩條站台軌道
和一些普通的雙向軌道 並將所有東西連接起來 就像這樣
然後 我們將對列車進行編程 使其在側線生成 行駛到第一個站台
然後行駛到第二個站台 最後返回側線
要在 Minecraft 中建造它 我們需要一些軌道節點和軌道連接器
放置兩個軌道節點 然後使用軌道連接器右鍵兩個節點 以建造一條軌道
軌道節點可以朝向不同的方向 這將決定軌道的走向
以下是一些直線軌道、S 形曲線軌道和 90° 曲線軌道的範例
要移除軌道 只需破壞軌道節點或使用軌道移除器
右鍵單擊軌道節點
現在我們將建造一條側線軌道
需要注意的一件重要事情是
鐵軌的長度必須至少等於我們想要生成的列車的長度
在本教學中 我們將建造一條長為 40m 的側線軌道
然後 我們將建造兩條站台軌道
通常站台長度需要與側線長度相同
所以 我們將讓其長度等於 40m
最後 讓我們透過雙向軌道連接器將它們連接起來
在本教學中 我們將使用速度限制為 80km/h 的軌道
讓我們回到軌道示意圖
正如我們所提到的 列車應該在側線生成 先行駛到第一個站台
然後行駛到第二個站台 最後返回側線
為了使我們的列車遵循這種模式 我們將使用鐵路儀錶板進行操作
右鍵單擊鐵路儀錶板以打開頁面
左側有三個選項：車站、線路 和 車廠。
目前選中的是 車站 選項卡
右側是這個世界的地圖
我們可以使用右下角的縮放按鈕或滾輪來放大或縮小地圖
藍點標記了我們當前的位置
長按拖動可以移動地圖
讓我們從定義車站區域開始
點擊 添加車站
在地圖上長按並移動滑鼠以繪製車站的矩形區域
我們將把第一個車站命名為 Desert Plains
完成後點擊 完成 以結束操作
我們將對第二個車站進行同樣的操作 並命名為 South Sand Bay
接下來 我們將創建一條列車運行的線路
讓我們切換到 線路 選項卡 並點擊 添加線路
我們將其命名為 Line 1||Outbound
兩個豎線之後的任何內容都被視為路徑變更
豎線可以通過按 Shift + 反斜槓 輸入
當我們放大我們創建的第一個車站時 我們會看到一個小白方塊
這代表我們剛剛建造的站台軌道
單擊這個小白方塊以將其添加到我們的線路中
請注意 車站名稱現在將出現在左側
讓我們對剛剛建造的第二個車站做同樣的事情
這一個是在第二個車站的站台軌道
單擊它也會將車站添加到左側
單擊 完成 以結束操作
最後 我們需要建造一個車廠 這樣我們的列車才能在世界上生成
前往 車廠 選項卡
注意 現在車站和站台將消失 但是我們的側線將顯示為一個小白方塊
讓我們點擊 添加車廠 然後在地圖上繪製一個矩形區域
不要忘記為車廠命名 然後點擊 完成 以結束操作
默認情況下 該側線不會有任何列車生成
單擊側線（也會出現一個小白方塊）來配置將要生成的列車
在 已選擇車輛 旁 單擊 編輯
在本教學中 我們將從正方向的動車
然後是一些拖車 最後是反方向的動車
請記住 每節車廂都有固定的長度
因為我們的側線長 40m 所以只能容納幾節車廂
我們可以在車輛選擇菜單中看到每節車廂的長度
我們還將暫時將側線上的最大車輛數量設置為 1
為了讓我們的車廠發揮作用 我們需要對其進行編輯
在左側 將滑鼠懸停在車廠上 然後單擊編輯按鈕（看起來像一支鉛筆）
首先 我們點擊 編輯指令
我們需要將我們的線路分配給車廠 以便讓列車知道如何行駛
左側有 24 個滑塊 每個滑塊代表遊戲內的一個小時
每個滑塊將決定列車離開車廠的最大頻率
例如 如果我將其設置為每 Minecraft 小時 2.5 列列車
則意味著列車將從車廠出發的間隔不少於 20 個現實秒
請記住 這定義了最大頻率 這意味著如果車廠裡沒有列車了
那麼即使 20 秒過去了 也不會有任何列車離開車廠
最後 點擊 刷新路線 來生成列車在線路上行駛的實際路徑
每次我們改變某些內容（例如軌道布局或列車指令）時 單擊此按鈕非常重要
按鍵盤上的 Esc 鍵返回儀錶板
再次按 Esc 鍵返回遊戲
列車應該開始從側線出發
要查看即將到達的列車和整個軌道系統的地圖
請再次打開鐵路儀錶板並點擊 交通路線圖
當我們點擊 Desert Plains 時 我們可以看到即將到達的列車
在 South Sand Bay 由於所有列車均有終點站
我們可以勾選 顯示終點站 框來查看到達列車
在 線路 選項卡中 我們可以點擊我們的路線
並查看 1 號線 Outbound 路線變更的即時列車位置
讓我們返回 Minecraft
很不辛 現在有一個問題
列車的車門沒有打開 所以我們無法登上列車
站台方塊、自動站台門
和站台屏蔽門可用於告訴列車打開哪邊的車門
在本教學中 我們將沿著站台軌道放置 站台方塊
請注意 只有站台方塊旁邊的車門會打開
恭喜 我們的第一個鐵路系統竣工了！
如果本教學對您有所幫助 請記得訂閱本頻道！
在此之前 我們有將側線配置為僅生成一列列車
如果我們的系統上有多列列車 就會有堵塞的風險
此外 乘客可以乘坐列車從 Desert Plains 前往 South Sand Bay
但不能反向搭乘 因為列車在抵達 South Sand Bay 後 將直接返回側線
為了解決這個問題 讓我們稍微修改一下配置
首先 讓我們在 Desert Plains 建造第二個站台 供進站列車使用
並將該站台連接到主路線
接下來 我們將站台編號編輯成 2
讓我們新建第二條線路 命名為 Line 1||Inbound
就像之前一樣 我們將為這條線路選擇站台
我們還將從 Outbound 路徑變更中複製線路顏色
以便將 Outbound 和 Inbound 兩個路徑變更組合在一起
現在轉到 車廠 選項卡 單擊側線 然後勾選 無限次車輛 複選框。
編輯車廠 並將 Inbound 路徑加入到我們的列車指令中
我們來稍微降低一下發車頻率
記得再次點擊 刷新路線
按照我們目前的配置 多列火車可以順利在系統上運行 並且不會出現擁堵
並且乘客現在可以從 South Sand Bay 返回到 Desert Plains 了
讓我們看看它在遊戲中是什麼樣子的
當車門開啟時 我們可以直接走進去來乘坐列車
我們還可以返回 交通路線圖 查看到達情況和路線
感謝各位觀看 Minecraft Transit Railway 4.0.0 教學的第一集
今天我們學習了如何通過建造軌道
和使用鐵路儀錶板配置車站、線路和車廠來建造我們的第一個軌道系統
在下一集中 我們將探索其他的軌交模式和重要的車站方塊
如果你喜歡這個教學 請記得三連和訂閱頻道
並在有任何問題時在評論區留言
我也在簡介中放了一些有用的連結
所以一定要看一看
非常感謝您的收看 我們下個影片再見
翻譯: XieXiLin 校對: TKP30、Bingxin 繁化: 繁化姬
感謝 Ciallo～(∠・ω< )⌒★ 群群友的支持
回饋等資訊請查看簡介